Project practice

## Content
0. [Team](.README.md#Team)
1. [Project description](README.md#Project-description)
2. [What problem are we solving?](README.md#What-problem-are-we-solving)
3. [Short info about initial data](README.md#Short-info-about-initial-data)
4. [Stages of the project](README.md#Stages-of-the-project)
5. [Results](README.md#Results)

### Team
- Viktor Roterman (ViktorRtm)

:arrow_up:[to Content](README.md#Content)

### Project description
Мне предстоит решить настоящую задачу машинного обучения, направленную на автоматизацию бизнес процессов. Я построю модель, которая будет предсказывать общую продолжительность поездки такси в Нью-Йорке.

:arrow_up:[to Content](README.md#Content)


### What problem are we solving?
Представьте вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причем не обязательно конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете за нее заплатить? 

В свою очередь время поездки зависит от множества факторов таких как, откуда и куда вы едете, в какое время суток вы совершаете вашу поездку, погодных условий и так далее.

Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать ее стоимость самым тривиальным образом.

**QA metrics**     
RMSLE
MeAE

### Short info about initial data
Мы имеем данные о почти 1.5 миллионах поездок и 11 характеристиках, которые описывают каждую из поездок.

Мы условно разделили признаки нескольких групп. Каждой из групп мы в дальнейшем уделим отдельное внимание.

**Данные о клиенте и таксопарке:**
* id - уникальный идентификатор поездки
* vendor_id - уникальный идентификатор поставщика (таксопарка), связанного с записью поездки

**Временные характеристики:**
* pickup_datetime - дата и время, когда был включен счетчик поездки
* dropoff_datetime - дата и время, когда счетчик был отключен

**Географическая информация:**
* pickup_longitude -  долгота, на которой был включен счетчик
* pickup_latitude - широта, на которой был включен счетчик
* dropoff_longitude - долгота, на которой счетчик был отключен
* dropoff_latitude - широта, на которой счетчик был отключен

**Прочие признаки:**
* passenger_count - количество пассажиров в транспортном средстве (введенное водителем значение)
* store_and_fwd_flag - флаг, который указывает, сохранилась ли запись о поездке в памяти транспортного средства перед отправкой поставщику. Y - хранить и пересылать, N - не хранить и не пересылать поездку.

**Целевой признак:**
* trip_duration - продолжительность поездки в секундах

:arrow_up:[to Content](README.md#Content)


### Stages of the project
1. Постановка задачи
2. Знакомство с данными, базовый анализ и расширение данных
3. Разведывательный анализ данных (EDA)
4. Отбор и преобразование признаков
5. Решение задачи регресси: линейная регрессия и деревья решений
6. Решение задачи регрессии: ансаблевые методы и построение прогноза
7. Be happy.

:arrow_up:[to Content](README.md#Content)


### Results:
Лучший результат дал градиентный бустинг с параметрами:
* learning_rate=0.5,
* n_estimators=100,
* max_depth=6,
* min_samples_split=30,
* random_state=42

**QA metric:**
RMSLE на train - 0.37 и на test - 0.39

Топ 3 признака для обучения модели - total_distance, total_travel_time, pickup_hour

:arrow_up:[to Content](README.md#Content)


### Conclusions:
... in process ...

:arrow_up:[to Content](README.md#Content)
